화 안 났어요
화났잖아
화 안 났다니까요!
그쵸?
아직 마시고 있잖아
차가 식어서 따뜻한 걸로
다시 가져다 드리려고요
저 이제 가봐야 할 것 같습니다
어머, 그래요?
점심 먹고 가지?
이제 점심시간이잖아
아뇨, 열차 시간이 있어서요
그럼 원고 잘 받았습니다
정말로 멋진 원고였습니다
-아, 그래?
-네
진짜 점심 안 먹고 갈 거야?
역의 열차 시간이..
열차..
몇 시인데?
아마..
됐네
-그런데 시노자키군
-네
-뭐 좋은 소재 없을까
-네?
여기서 안사람이랑 둘이서
조용히 지내기만 해선
건지는 게 아무것도 없으니까..
저도 회사랑 집만 왕복해서요
그러니까 계속 독신으로 지내지
결혼도 안 하고
그것도 쓸쓸하게 들리네요
그래도 뭐든 찾아보겠습니다
저 사람 화내는 거지?
자네 간다는데 배웅도 안 하고
왜 화가 난거지?
저한테 물어보셔도 글쎄요
일부러 도쿄에서 왔..
-시노자키씨
-네!
이거 선물이에요
아.. 감사합니다
깜빡할 뻔 했구먼,
'야마토야'에서 사뒀어
이런 시골음식치고는 꽤 맛있어
제가 사뒀어요
감사합니다
떨어뜨렸어요
작가
키타가와 에리코
음악
하루미 후우키
와쿠이 에미
타니하라 쇼스케
쿠리하라 코마키
하시즈메 이사오
연출
호리바 마사히토
스페셜 드라마
달에게 가는 배
받으세요
다음 열차는 몇 시인가요
상행선 12시 45분입니다
이 시간에는 열차 수가 적어서요
감사합니다
저기 실례합니다
저기요, 실례할게요
네!
아니, 저..
이 근처에서 뭐 먹을 수 있는 가게
아시나 해서요
먹을 수 있는 가게요?
배가 고파서요
카페라도 있나 해서요
바로 근처에 '아카네(○)'라는 카페가 있어요
샌드위치 같은 거라면 드실 수 있을 거에요
아카네요?
여보!
여보~!
먹을 만한 게 하나도 없는데
문 닫았네..
사드릴까요?
사버렸네요
그러게요
내기하는 거에요
따뜻한 게 나올지 차가운 게 나올지
꽤 재밌어요
아, 집어드릴게요
어떤 거 사셨어요?
차가운 거요
마음이 통하네요
자, 맞추셨네요
감사해요
그쪽도요?
네, 식후 커피에요
'아카네' 어떻던가요?
샌드위치 맛있더라구요
정말로요?
다행이네요
알아요
사사나미 케이타로를 아세요?
읽어본 적 있어요
네?
점자로요
점자로도 나왔군요
나왔어요
사사나미 케이타로씨가 이쪽으로
이사하셨다고 들어본 적 있어요
네, 반년 정도 전에요
지금 쓰고 계신 건 소설이신가요?
아뇨, 에세이에요
에세이요?
어떤 거에 대해 쓰고 계신가요?
아직 비밀이겠죠
아, 아니요
이번꺼는 연재하는 첫 번째 걸로
아내분에 대해..
아내분을 알게 되셨을 적에 대한
일에 대해 서에요
그렇군요, 멋지겠어요
읽어보고 싶네요
그렇게 말씀해주시니 기쁘네요
그래도 힘드시겠어요
도쿄에서 원고 받으러 오셔야 하다뇨
메일이나 팩스로..
물론 평소에는 그렇게 받지만..
아뇨, 메일은 안됩니다
선생님이 손으로 직접 쓰셔서
평소엔 팩스로 받습니다
그저 새로운 잡지가 창간해서
거기에 연재를 부탁드린겁니다
그래서 한 번 인사 드리러 올까 했습니다
그래요
그런 거군요
그런 겁니다
대작가 선생님이시니까요
그래요
옥고(玉稿)를 받았으니까요
슬슬 열차가 오겠네요
미리 가있는 게 좋을까요?
전 하행선 쪽이에요
그렇군요
그럼
네
-안녕히 가세요
-저..
-네
아까 음악 듣고 계셨죠
네?
처음에 말 걸었을 때
무슨 노래를 듣고 계셨나요?
SPITZ 노래에요
아세요?
네, 꽤 좋아합니다
'마법의 말'이나
타이틀까지는 좀..
그러시군요
그래도 다음에 들어볼게요
'마법의 말'?
네
그럼 가보겠습니다
안녕히 가세요
저기..
저..
물건 잊으신 것 같아요
잊으신 물건!
중요한 원고가 아닌지..
됐습니다
감사합니다
아뇨
눈이 안 보이잖아요
평소에 덤벙거려서 여기저기 다치거든요
그래서 이런 걸 갖고 다녀요
그러시군요
전에는 스프레이 파스도 들고 다녔어요
타박상용으로요
도라에몽 주머니 같네요, 뭐든지 나오구요
그런데 도라에몽이 아니라
가방만 커져서 관뒀어요
이거 도움이 컸습니다
원고에요?
네, 정말로 감사합니다
잊어버리면 큰일 날 뻔했습니다
별말씀을요
지금 저한테서 난 소리인가요?
아뇨, 접니다
아..
사실 '아카네'에 갔었는데 말이죠
휴일이던가요?
아뇨, 가게가 문을 닫아서..
이제 안 하더라구요
문을 닫았군요
그 가게 별로 맛있질 않아서..
그런가요?
아뇨, 죄송해요
아까 제가 당신한테
'아카네'를 알려드려서 어쩌지 싶었거든요
하나 더 괜찮은 가게가 있었거든요
거기는 관광객분들한테도
인기 있는 곳이에요
그래요
괜찮으시다면 그 곳을..
아, 열차 시간이 괜찮으시다면요
그렇다면 같이 가지 않으시겠어요?
답례요!
차라도 대접해드릴게요
자요, 점심
점심이에요
삶은 달걀인가?
삶지 않은 게 몇 개 섞여 있어요
날달걀
조심히 드세요
빨리 가죠?
그러게요, 좀 놀랐습니다
익숙한 길은 괜찮아요
그래요
이게 없어도 걸을 수 있을 정도예요
기운 넘치시네요
네, 기운 넘쳐요
여기까지 오면
슬슬 개가 멍멍! 하고..
이 길모퉁이에서 왼쪽으로 꺾을 거에요
개가 없으면 곤란하시겠어요
곤란하죠
오래 살아줘야 해요
-그럼 진저카레 주세요
-네
부탁 드립니다
-아, 감사해요
-아뇨
괜찮으세요?
괜찮아요
아까는 정말로 감사드립니다
제가 물건을 잃어버려서..
아뇨!
그래도 다행이네요
혼나면 어쩌나 싶었어요
네?
원고요
잘 들고가지 않으면
윗사람한테 혼나잖아요?
아니, 저..
절 혼낼 사람은 없습니다
네?
이래 봬도 편집장입니다
편집장요?
어머, 세상에!
저기 몇 살이세요?
네?
나이요
아니, 연령이요
42입니다
죄송해요
목소리가 젊으셔서 틀림없이
젊은 분일 거라고 생각했어요
제 소개를 할게요
시노자키 료타입니다
전 미즈사와 리오입니다
리오씨?
이과의 '理'에 날 생'生'자를 써요
잠시만 실례하겠습니다
네, 여보세요
달걀이요?
달걀이 어떻게 됐다는 말씀이시죠?
원고를 읽은 게 아닌가 싶어
그런데 왜 그것 때문에 화가 나신 거죠?
원고 좋던데요
아내분과 예전 일을 아름답게 적으셨던데
아, 설마..
응?
그 부분인가요
어느 부분?
'여자의 나이는 손에서 나온다'
'안티에이징이라는 말이 있어도
손만은 감출 수 없다'
'옛적에는 백옥처럼 곱던 아내의 손도'
'지금은 온통 살아온 세월과
같은 만큼 나이를 먹어'
그런 묘사를 하셨잖아요
아..
잠시만 기다려주세요
지금 원고 꺼낼게요
그 부분이 말이죠
지익..?
맞아
분명 그거야
그 사람이 요즘
손에 크림을 문질러 바르더라고
사과에서 화장품 냄새가 풍겨서 못 살겠더라고
그게 무슨 말씀이시죠?
크림을 바르고 나서 껍질을 벗기잖아?
사과에 냄새가 배더라고
그렇군요
그 사람 화내고 있는 거야
이거 분명 다 날달걀일 거야
아내분 귀여우시네요
웃을 일이 아니야
죽느냐 사느냐 하는 문제란 말일세
주전자 하나에도 불을 못 피우는데 말이야
마키하라 노리유키인가요?
뭐?
아뇨, 아무것도 아닙니다
그럼 선생님, 말씀하신 대로
아까 알려주신 부분 잘라두겠습니다
그럼 실례하겠습니다
저 알아요
네?
삶은 달걀이랑 날달걀 구별하는 법이요
네
이렇게 빙글빙글 돌리잖아요
그리고 일단 멈추게 하고 손을 떼는 거에요
멈추어 있는 게 삶은 달걀이고
계속 돌면 날달걀이에요
어라?
아, 죄송해요
손이 예쁘셔서 넋을 놓고 봤네요
그나저나 돌리는 거 모르세요?
네..
그렇군요, 그거 관성의 법칙이군요
내용물이 고체면 멈추고
액체면 움직이는 거죠?
그런 거겠죠?
아, 잠시 괜찮을까요?
그거 선생님께 알려드려야지
그렇구나
해볼게, 응
그럼 그렇지
맛있어!
-정말요?
-네
다행이에요
맛있는 냄새가 나네요
드실래요?
네?
점심 드셨어요?
아뇨, 아직요
주문해요
같이 먹어요
이거 냄새만 맡으면 고문일걸요
저기요~!
뭐하고 계세요?
아.. 달걀이 깨졌어
미안했어
뭐가요?
응?
그거잖아
손 이야기
그건 못써
응, 못써
무신경했어, 내가 잘못했네
무슨 말씀을 하시는지 모르겠네요
번지수를 틀리셨어요, 잘못 짚으셨네요
당신은 예전부터 그러셨죠
시노자키자식, 틀렸잖아
또 선생님 전화이신가요?
이번엔 또 다른 선생님이시네요
실례합니다
네, 여보세요
이리 오렴
네? 사진이요?
네, 괜찮습니다
그런데 저 같은 사람이 찍은
사진이어도 괜찮을까요?
네
죄송해요, 얻어먹기나 하고
아뇨
아까 여기에 나오셨죠
꽃을 보고 있었어요
네?
봤다고 하면 어폐가 있겠죠
손끝으로 만지는 거에요
눈이 안 보이니까 손끝으로 만져서
거기에 뭐가 있는지 아는 거에요
손으로 본달까요
이거 묏미나리라고 해요
만지고 외우는 거에요
물론 냄새도요
-이거 어떻게 생겼나요?
-네?
그게 저는 만지는 느낌밖에 모르잖아요?
이거 이 부분은 부드럽고
끝 부분은 뾰족뾰족 거려요
그렇군요
묏미나리
시노자키씨라고 부르면 될까요?
네, 시노자키입니다
시노자키씨가 보기엔 어떻게 생겼나요?
예쁜 꽃인가요?
예쁘다기보다는 귀엽네요
가련하고
이 꽃, 선향불꽃 같네요
네?
하얘서 하얀 선향불꽃
그렇군요, 선향불꽃
저기..
-조금 여쭤보고 싶은 게 있는데요
-네
아까 전화,
일러스트레이터씨한테 온 전화입니다
일러스트레이터요?
자료에 쓸 거라고 이쪽 사진을
찍어와 달라고 하더군요
이 근처에 괜찮은 곳 없을까요?
아무것도 없어서요
어떤 게 괜찮을까요?
뭐 관광명소 같은..
수령 500년의 삼나무(株杉)가 있어요
어머나
세탁을 좀 해보려고
허참, 뭐 하시나 했더니
무슨 말을 그렇게 해
좀 해보려고 하는데
말리셨어요?
아직 이르잖아요
아니.. 그..
개어두면 옷장 안에서 마를 거 아냐
무슨 말씀이세요
당신은 정말 글 쓰는 거 외에는
아무것도 못 하시네요
그런 식으로 말 하지마
어디 가?
저도 외출은 하거든요
혼자서 외출정도는 해요
어디 가는데?
그렇게 예쁘게 꾸미고 말야
저 쪽으로 가시면 그 나무에요
길을 따라가시면 있을 거에요
-감사해요
-네
정말로 혼자 가셔도 괜찮으시겠어요?
네, 익숙한 길이니까요
그래요
그럼
네, 감사합니다
실례할게요
아, 안녕히 가세요
저기요
저..
네
괜찮으시다면..
혹시 괜찮으시다면 같이 가시겠습니까?
네?
수령 500년 삼나무요!
혹시 시간이 괜찮으시다면요
저랑 같이 가시면 귀찮으실 거에요
귀찮다고요?
네
귀찮지 않습니다!
귀찮으세요?
갑시다!
못 걸어요!
그곳은 가본 적이 없어서
이게 있어도 혼자서는 못 걸어요
어, 어떻게 해야 할까요?
팔을..
팔을 빌려주시겠어요?
팔이요?
이렇게요?
제 팔이에요
팔 좋네요
농담이에요
이렇게 하면 괜찮아요
-그럼 가시죠
-네
-왠지 쑥스럽네요
-네?
팔짱 끼니까요
하지만 어쩔 수 없잖아요
시노자키씨는 독특하시네요
-아, 여기 땅이 질퍽거리네요
-네
멋진 사진 찍으셨어요?
네! 보실.. 아..
괜찮아요
자주 있는 일이에요
-그래도 전 귀로 봐요
-네?
예를 들어서 이 폭포요
물이 떨어지는 소리로
폭포 높이를 알 수 있어요
이 폭포는 10미터?
케곤(華嚴) 폭포는 120미터
빅토리아 폭포는 140미터
대단하시네요!
꽃만 알 수 있는 게 아니군요
-거짓말이에요!
-네?
대충 때려 맞춘 거에요
폭포 높이까지 어떻게 알겠어요
눈이 보이지 않게 되었다고 해서
갑자기 천재가 되지는 않아요
평범한 사람은 계속 평범한 그대로예요
자토이치(맹인 검객)도 아니구요
속았네요
리오씨, 재밌는 분이시네요
그런가요? 진짜?
-저 재밌어요?
-네
그렇다면 기쁘네요
저 따분한 거 싫어해요
따분함이 참 미워요
눈이 안 보인다는 건 따분해요
그게 불꽃놀이도
바다도 하늘도 보이지 않거든요
저..
실례되는 말이지만
언제부터 보이지 않게 되신 건가요?
태어날 때부터 이랬던 건 아니에요
중학교 때까지는 잘 보였어요
어떤 사고 때문에 그 후로 줄곧 안 보여요
그래도 변한 건 아무것도 없어요
시력을 잃었을 뿐이에요
세상을 잃었을 뿐이에요
조금만 더 가면 물이에요
우와, 차가워!
물이 참 깨끗하네요
안이 다 비치나요?
엄청나게 비쳐요, 이거 봐요
기분 좋네요
시노자키씨는 어떻게 생기셨어요?
손이 있는 위치로 보면 키는 꽤 크시네요
왠지 형사 같으신데요
183센티입니다
잘생기셨어요?
아뇨, 심심하게 생겼어요
아마도요
저는 어떻게 생겼나요?
네?
중학생 때의 얼굴 그대로
제 머릿속에서는 제가 멈춰있어요
지금 저는 어떤가요?
예쁘세요
귀여우시고 예쁘세요
-4번째 거짓말이신가요?
-네?
시노자키씨, 오늘 거짓말 3번 하셨어요
첫 번째는 캔커피
제가 뽑은 거 따뜻한 거였죠?
제 거랑 시노자키씨거랑 바꾸셨죠
그리고 '아카네'
사실 문을 닫았는데
샌드위치 맛있었다고 하시고
세 번째는 원고 잊어버리셨다고 하신 거요
원래는 그 종이가방에 뭐가 들어있었나요?
과자에요
그런데 어떻게 아신 거에요?
'지익'하고..
아까 카페에서 원고 꺼내실 때
지퍼를 여는 것 같은 소리가 났어요
그래도 리오씨가 예쁘다는 말은 진짜에요
시노자키씨는 다정하신 분이라
잘 안믿기는데요
리오씨
저기 꽃이 피어있어요
묏미나리에요!
묏미나리가 피어있어요
진짜요?
네! 많이 피어있어요
예뻐요
맞다! 조카딸한테 갖다 주고 싶어요
조카따님이 있으세요?
네, 여동생 딸이에요
두 가구가 같은 집에서 살거든요
사위를 얻어서요
그러시군요
조카딸한테 '선향불꽃같지?'
하면서 건네주고 싶어요
좋아할 거에요
그러겠죠
가져다주실 수 있으세요?
괜찮으세요?
여보!
치나츠!
아참..
외출한다고 했지
딱 좋네요
이걸로 해주세요
감사합니다
이대로 신고 갈게요
어때요? 어울리.. 아..
익히시질 못하네요
죄송합니다
잠시 실례하겠습니다
저기..
아까 신으신 신발은 어떻게 하시겠어요?
가지고 가시겠어요?
잠시만요
물어보고 올게요
지금이요?
아뇨, 아직 열차 안 탔습니다
미안한 말이지만 이대로 건네지는 못하겠어
정말로 미안하네
괜찮습니다
선생님 눈으로 확인하시고
고쳐주시는 편이 좋으니까요
그런데 자네는 여태 열차에 안 타고 뭐했나?
열차를 탈 기회를 놓쳐서요
아참, 선생님
좀 재밌는 일이 있었습니다
뭔가?
역에서..
애초에 제가 열차를 놓친 원인인데요
역에서 여자분을 만났어요
그런데 그 여자분이 눈이 안보이셔요
소설같구먼
미인인가?
그게 그렇다니까요
상당히 미인이셔서..
네, 댁으로 가면
자세히 말씀 드리겠습니다
에세이 소재인가요?
그래서 말을 거신 거군요
그건 아닙니다
보통은 피하잖아요
좀 이상하다 싶었어요
그래도 그건 저도 마찬가지예요
당신..
시노자키씨
목소리가 닮았거든요
-목소리요?
-네
제가 좋아하는 사람이랑 목소리가 닮았어요
그래서 따라간 거에요
좋아하시는 분이 계신가요?
취재하시는 건가요?
저에 대해..
눈이 보이지 않는 저를 취재해서
이야기 소재로 쓰시려구요?
아닙니다
그럴 생각 없습니다
저 기다리고 있어요
네?
여기서 좋아하는 사람을 기다리고 있어요
열차에 타시는 게 아니고
사람을 기다리고 계셨군요
네
3년 전 봄이었나
그 사람이 이 마을에 왔어요
도쿄에 있는 제조회사 사람인데
새 공장을 설립하러 왔거든요
저희는 알게 되었고 사귀게 되어서
그 사람이 도쿄로 돌아가게 되었을 때
프로포즈 받았어요
안 받아들이셨나요?
용기가 없어서요
그 사람에게 미안하고..
그 사람은 비장애인이거든요
사랑에 빠져 들뜬 게 아닌가 싶었어요
전 여러 가지로 불편하니까요
냉정해지는 게 좋겠다 싶었어요
냉정해지면 잊어버릴 것 같았어요
저에 대해서 말이죠
그래서 그 날 후로
'3년 뒤에 다시 만나요'라고 약속했어요
'만약 아직 날 좋아한다면
이 역에서 다시 만나요'라고
그 날이 오늘이에요
그 사람을 시험하신 거군요
우리 사랑을 시험한 거에요
혹시 사랑이 남아있다면 말이죠
3년이 참 길었어요
그래도 제 마음은 변하질 않았어요
그런데 그 사람은.. 어떨까요
다음 열차가 오기까지 길다 싶었는데
당신이 말을 걸어줘서..
권유해줘서..
시름이 잊혀졌어요
고마워요
아뇨
이제 슬슬 열차가 오겠네요
네
선생님이 기다리고 계시지 않을까요?
-이제 가시는 게..-네
그 분이 오셨으면 좋겠네요
그럼
-안녕히 가세요
뭐야, 장 보는 거였으면 차 내줬을텐데
잘못했어, 보는 대로야
내가 잘못했어
멍청했어, 미안해
무슨 말씀이시죠?
응? 아니..
그 부분 말야
스무 살 때
우리가 사귀었을 때
긴자의 미유키거리를 걸었다는 부분
그래서요?
그래서 '와코(和光)'에서
조젯(georgette) 스카프 사주셨다고 했잖아요
연보랏빛 스카프요!
그리고 당신이 이렇게 말씀하셨죠
'참 잘 어울려'
'당신은 마치 수국 요정같아'
요정?
당신이 아니었어
헷갈렸어
다른..
다른 여자였죠
미안
그 요정분은 누구 신데요?
아니아니, 그걸 알면 헷갈릴 일도 없지
계속 생각하다가 아까 겨우 알았어
저랑 사귀실 때 만나신 거에요?
아니 그럴 리가!
훨씬 전이야
아니..
내가 하는 일이 그렇지
그래!
우린 긴자에 가본 적도 없지
가본 적이 없잖아
아니요~!
갔었어요
긴자에서 하릴없이 걸었잖아요, 다이몬까지요
도쿄타워에 올라갔잖아요
도쿄타워에 도착했더니
때마침 노을지는 시간이라
응?
아, 그랬었나
그랬구나
여름이었죠
저 그 때 입은 원피스까지 기억하고 있어요
하얀 레이스에 오건디(가볍고 비치는 천)라서
당신이 '귀엽네'하고 칭찬해주셨잖아요
제가 소중하게 여기고 있는 추억을
당신은 점점 잊고 계시다니
-이봐
-슬프네요
여보, 저 얼마 전에 좋은 기모노 발견했어요
오오시마거에요!
-이봐!
-네
난 도쿄타워에는 올라간 적 없네
네?
도쿄타워에는 올라가 본 적 없어
당신 참 너무하네요
잊으신 거에요?
시세이도 가게에서 아이스크림 먹고 나서
헤어지기 싫다고..
나 그거 있잖아, 고소공포증
아..
여보도 잘 알고 있잖아
올라갈 리가 없잖아
누구야?
누구 얘기야?
난 들어본 적도 없는데
모른다고
어머?
누,누,누구지?
안돼
말이 안 돼
미안해요
일부러 돌아오시게 하고
아뇨, 괜찮습니다
힘들겠어요
괜찮으니까 넌 저리로 가
잘 완성되겠어요?
네..
이 원고 재밌어요?
안 물어봐도 벌써 읽었잖아
그건 그렇지만요..
어때요?
이 원고 재밌었어요?
더할 나위 없이 재밌었습니다
그래요
그럼 됐네요, 이대로 해요
-뭐?
-네?
아니, 원고 아깝잖아요
-재밌는데 말이죠
-네..
아깝고 자시고를 떠나서 그런 문제가 아냐
원고는 소금이나 간장이랑은 달라
내가 싫어
진짜 있었던 일만 적고 싶어
좋아, 나가자
네?
여기선 집중이 안 돼
남자가 있었어
집사람한테 남자가 있던 거야
불륜..이신가요?
불륜?
그건 아니지, 결혼하기 전이니까
언제적 이야기세요?
언제?
언제냐니
이상한 거 묻지마
우리가 스무 살, 서른 살 때인가
1960년대구만
저.. 아내분이 스무 살 때 이야기인가요?
도쿄타워 뭐시기를 올라가선..
바보야
바보랑 연기는 높은 곳을 좋아하잖아
잠깐만 기다려
지금 고쳐줄게
마음이 진정되면 바로 고쳐줄게
선생님, 원고 다음에 주셔도 돼요
진짜?
-괜찮겠어?
-네
저..
이런 걸 여쭙는 건 좀 그런데요
그렇게 예전 일까지 신경 쓰이세요?
아내분이 스무 살 적 일까지도요
아, 죄송합니다
-이상하지
-네?
-이 나이 먹어서 주책이야
-아뇨
나도 내가 보기에 좀 이상해
아내분을 사랑하고 계시군요
그런가?
부럽습니다
뭐, 이런 저린 일이 있어도
역시 집사람이지
화해해주세요
해야지
나이를 먹으면
이런 마음이 길게 이어지질 않아
마음을 먹는데 집중력이 떨어진다 해야 하나
바로 잊어버려
그게 나쁜 것만도 아닌 것 같네요
그럴지도
아, 맞다
아까 전화로 얘기했던
눈이 안 보이는 여자 이야기
들려주게
꽃을 꺾어드렸어요, 하얀 꽃
뭐?
아까 선생님이 하신 말씀은 아닌데요
제가 이 나이 먹어서
그 사람을 위해서 꽃을 꺾어주려다가
발이 삐끗해서 강에 빠져서
신발 하나 버렸거든요
그래서 신발을 새로 샀어요
뭐하는 거냐
도깨비랑 똑같네, 자네는
무슨 말씀이세요?
옛날이야기에 있었어
도깨비가 예쁜 소녀를 위해서
꽃을 꺾다가 절벽에서 떨어졌거든
확실히 그런 이야기였어
도깨비도 자네도 바보로구만
그래도 전 도깨비 기분을 알겠어요
'고마워'라는 말을 듣고 싶었던 거에요
그 분이 기뻐하는 얼굴을 보고 싶었어요
그래서 도깨비는 어떻게 됐나요?
그 뒤는 어떻게 되었나요?
글쎄 어떻게 되었을까
아마 그 소녀랑은 이어지지 않았을 거야
그렇군요..
아직 있다, 이제 없다
있다, 없다
그 사람이 돌아왔다, 돌아오지 않았다
돌아왔다, 돌아오지 않았다
내가 여자애냐
여자애나 도깨비나
리오씨!
당신 이게 무슨 짓이에요!
몸이 차가워진 것 같아서
따뜻한 걸 드릴게요
또..
또 열차를 놓치셨네요
저 때문에
저..
대답을 못 할 때도 있습니다
당신한테 무슨 소리를 들어도
제가 말을 많이 하는 사람이 아니라
곧바로 말이 나오질 않거든요
그런데 그럴 때마다
리오씨가 약간 불안해하시더라구요
제 표정이 안 보이니까요
그래서 듣고 있다는 증거로,
곁에 있다는 의미로
옆에 앉았습니다
이제..
이제 저 같은 건 사라지는 게 낫겠다 싶었어요
살아있어도 좋을 거 하나도 없고
사람들에게 민폐를 끼치는 것도 이제 싫구요
저 이런 일 처음 있는 거 아니에요
저란 사람 참 기막히죠?
아뇨
아니에요
그 사람 안 왔어요
역시 절 잊었나 봐요
알고는 있었는데
전 당신을 잊을 수 없을 것 같아요
혹시 제가 생각나신다면 눈을 감아봐 주세요
그게 제가 보는 세상이에요
어두컴컴해요
왜 그러세요?
지금 눈을 감아봤습니다
여름 끝자락에 우리는
같은 어둠 속에 있었다
-시노자키씨
-네
여기있습니다
연락해드렸습니다
네, 여동생이 데리러 올 거에요
그래요, 다행이네요
이제 가시는 게 좋겠어요
전 이제 괜찮아요
아직 시간 있으니까요
조금 더 있을게요
아..
저기
혹시 미즈사와씨인가요?
미즈사와 리오씨요
네
다행이다~
편지를 보관하고 있었어요
당신이 여기에 계신다면
전해달라고 하시더군요
낮에 한 남성분이 오셔서 이걸 두고 가셨나 봐요
눈이 불편한 여성분이,
미즈사와씨라는 분이 오면 전해달라구요
그럼
-저기..
-네
이거 읽어주실 수 있으세요?
그러죠
그럼..
뒷 편에 이름이 적혀있습니다
카나야 나오토씨인가요?
리오에게
리오, 잘 지내니?
오늘 아무래도 일 때문에
전철로 오질 못했어
지금 차를 달려서 여기로 왔어
우리가 약속한 역으로
그런데 곧바로 돌아가야만 해
리오, 내 마음은
3년 전부터 전혀 변하질 않았어
너를 도쿄로 데려오고 싶어
사랑하고 있어
혹시 편지를 읽어준다면
혹시 오늘 이 역에 와주었다면 연락해줘
기다리고 있을게
나오토
여기요
언니!
유키니?
언니, 괜찮았어?
나 걱정했어
집에 가자
유키야..
카나야씨가 왔었나 봐
응? 왔다고?
응
다행이다!
언니, 잘됐어
시노자키씨?
시노자키 료타씨!
네
어디 계세요?
여기 있습니다
괜찮습니다, 제가 갈게요
왔습니다
왜 그러시죠?
배웅..
해드리고 싶어서요
동생분은요?
차에서 기다리라고 했어요
괜찮은데 말이죠
배웅 안 해주셔도 괜찮은데..
저기..
-처음에 말을 걸었을 때
-네
아니 그..
리오씨가 특이해서 말을 걸었던 게 아닙니다
네..
살랑하고 좋은 향기가 났거든요
그래서 그 쪽을 봤더니 아름다운 분이 계셔서..
-코롱이에요
-네?
-'달에게 가는 배'라는 향수에요
-향수요
'달에게 가는 배'
타보고 싶네요
그게 저는 눈이 안 보이니까
저 자신을 꾸밀 수 없잖아요
옷도 제가 고를 수 없고
립스틱 색도 그렇구요
-그런데 냄새는 알 수 있으니까요
-그렇군요
그래서..
정말로 여러 가지로 감사해요
아뇨, 저야말로 감사드립니다
그럼
안녕히 가세요
리오씨, 행복해지시길 바랍니다
저..
저기 이거..
제 정표예요
향기요
고마워요
감사해요
작가
키타가와 에리코
미즈사와 리오 役
와쿠미 에미
시노자키 료타 役
타니하라 쇼스케